Médico.
Por favor, diga…
a verdade.
Eu não vou!
Não te vou dizer!
Médico!
Doutor Akaike!
Sou o Dr. Tokushige, da Clínica Geral.
Solicito transporte de emergência.
- Precisamos de ir logo para a sala de TAC.
- Percebi!
Pressão arterial de 78 por 46,
frequência cardíaca de 140.
Oxigénio no máximo, saturação de oxigénio abaixo de 90.
Consciência flutuante,
distensão abdominal, edema nas pernas.
Insuficiência cardíaca aguda?
Causa da distensão desconhecida.
Com a sua tensão arterial elevada, uma operação no mesmo dia...
Suspeito que seja Budd-Chiari.
Budd-Chiari?
Toda, não é insuficiência cardíaca.
Faremos uma trombectomia.
Não há tempo para explicações.
- A sua veia cava inferior está bloqueada.
- Começámos por uma angiografia.
- Preparar cateteres e fios-guia.
- Vamos lá!
Agora sei porque o trouxe para Uotora.
Está sob os seus cuidados, Dr. Chayasaka.
Deixe comigo.
Dr. Tokushige,
há alguma coisa que eu possa fazer para ajudar?
Não podemos fazer nada.
Ainda não.
Para as
eleições de direção do Hospital Geral de Uotora,
Alguém se opõe
ao facto de o actual Dr. Eikichi Kitano
e o Chefe de Cirurgia,
Dr. Rokuro Togo, são os únicos candidatos?
- Sem objecções.
- Também tem a minha aprovação.
Assim, o debate final será realizado
na próxima segunda-feira, conforme agendado.
Desculpe por interromper a reunião.
É o Dr. Akaike.
Akaike?
Akaike.
A sua cirurgia correu bem.
Budd-Chiari.
"Veia cava inferior
e veias hepáticas obstruídas
impedem o retorno do sangue, resultando em
inchaço e mau funcionamento do fígado."
As toxinas espalham-se pelo corpo,
destruindo-o silenciosamente.
Toxinas…
Já tratei formas agudas dela nos EUA.
Penso que os sintomas crónicos
estavam presentes desde o início.
São os responsáveis
​​pelo abdómen inchado e pelas veias visíveis.
Um novo coágulo sanguíneo provocou alterações
que o fizeram entrar em choque.
Sim.
Há casos destes no Japão também,
mas muito poucos.
Um padrão venal no abdómen
que faz lembrar a cabeça da Medusa.
A fibrose hepática progrediu,
deixando o órgão quase sem funções.
Tem 75 anos.
Ainda está quase elegível, mas...
Está a sugerir um transplante?
É uma solução drástica.
Desculpa.
Dr. Akaike.
Sou da Clínica Geral.
Eu sou o Dr.
O Sr.
Posso confirmar que foi diagnosticado
com síndrome de Budd-Chiari.
Um coágulo sanguíneo na veia cava inferior
prejudicou muito
o fluxo sanguíneo para o seu fígado--
Neste momento, tem apenas
um mês de vida.
O Dr.
Peço desculpa por lhe ter dito isto
logo depois da sua cirurgia.
No entanto, precisamos de discutir as
suas opções de tratamento adicionais.
Tokushige.
Para um médico de clínica geral,
o mais difícil de lidar…
é quando um doente fica em silêncio,
certo?
O que quer dizer, senhor?
Estou a despedir-me.
Até à próxima.
Eu não vou…
diga outra palavra.
MEDICINA GERAL
Dr. Akaike.
Bom dia.
Uau, o sol continua deslumbrante.
Mas está um pouco mais frio agora.
Além disso, a brisa parece um pouco mais agradável
agora quando estou na minha bicicleta.
Gostaria de sair um pouco?
Não preciso de atender doentes externos
até esta tarde.
Ele está apenas a recusar o tratamento?
Este homem dedicou a sua vida
a estabelecer a medicina geral no Japão.
Lutou mais do que qualquer outra pessoa,
lutando para reparar o sistema de saúde fragmentado do nosso país .
Quando disse que iria fechar a clínica,
eu deveria ter pedido mais motivos.
Se eu tivesse percebido antes.
As exacerbações agudas são extremamente raras,
por isso não creio que
alguém pudesse ter previsto isso.
Até o próprio Dr. Akaike.
Tokushige.
Sim?
Devemos seguir a vontade do Dr. Akaike.
Senhor.
O seu rosto está assustador agora.
Hã?
Com esta cara, o seu argumento final
não vai funcionar com ninguém.
Ei, tu…
Senhor, o senhor tem um sorriso adorável.
Pois bem, vamos ambos dar o nosso melhor.
O que se passa com esta atitude despreocupada?
Desculpa.
SÍNDROME DE BUDD-CHIARI
O seu corpo não aguenta sem uma refeição.
Sirva-se se quiser.
Não se importe se eu o fizer.
Coma bastante, ok?
Entre.
Os melhores snacks da cidade,
aprovados por pediatras.
Muito obrigada!
Mas o que o traz aqui?
Está bem?
Em momentos como este,
quanto mais velho se fica, menos se consegue dizer.
Porque ninguém vai ouvir de qualquer maneira.
Não diria que estou bem.
Os médicos não podem fazer nada
a não ser que lhes seja pedido.
O Dr. Akaike ensinou-me isso.
No entanto…
não podemos ficar parados.
Vou fazer um café.
A eleição para a direção
também me está a preocupar.
Se o Dr. Togo assumir o primeiro lugar,
disse que vai reduzir o tamanho da Pediatria.
Mas temos de pensar
no que podemos fazer.
Por enquanto, precisamos de nos concentrar
em tratar os nossos pacientes!
Médico?
Não é nada.
Acho que tem razão.
Tudo bem!
Vamos abastecer e começar a trabalhar!
Ok.
Vou deixar isto aqui.
Por favor, não fique com tudo para si.
Compreendido!
Desculpa.
Olá.
Oh!
Quer um pouco? Foram um presente.
Claro.
Uau, vou ficar com esta.
QUESTIONÁRIO DE MEDICINA GERAL
Entre.
Prazer em conhecer-te.
Sou o Dr. Mizuki Takino
da Clínica Geral.
Prazer em conhecer-te.
Sente-se.
Você também, por favor.
Obrigado.
Você é Emi Takaoka?
O que o traz aqui hoje?
- Está bem?
Desculpa.
Não consigo parar de tossir.
Tosse… desde quando?
Início do mês passado.
Apanhei um resfriado.
Já lá vai mais de um mês…
Isso nunca parou?
Tenho um concurso de bandas no próximo mês.
Eu quero…
Está a doer? Está bem?
Lamento.
Ela tinha asma quando era criança?
Pode haver uma predisposição.
Mas ela não está com pieira.
- E quanto à asma com variante de tosse?
- Sem resposta aos esteroides.
Uau! Você assustou-me.
E quanto aos fatores ambientais
ou ao stress?
Pode ser. A banda dela tem uma competição.
Tossir deixa-o muito autoconsciente, certo?
Sim.
Doutora Narumi!
HOSPITAL GERAL DE UOTORA
Olá!
A tosse provoca dores musculares
no plexo solar.
Geralmente, a dor é acompanhada de sensibilidade
e agrava-se com a respiração profunda.
Foi o que pensei.
Mas sem anormalidade ortopédica aparente.
Desculpa.
Doutora Narumi!
EU…
Não me impeça! Diga alguma coisa!
Desculpa.
Tornou-se um?
O quê?
Um médico que pode curar qualquer coisa.
Ainda não, senhor.
A sério?
"Ainda" significa que um dia irá, certo?
Dá o teu melhor, Takino.
Ui, perdi 11 minutos nisto!
Obrigado, senhor!
- Está ligado?
- Sim.
Alexa, ligue.
Com licença.
É assim que vai assistir
ao meu argumento final.
A tecnologia é muito conveniente.
Não deixe de assistir.
Farei o meu melhor discurso.
Ficarei solitário
se estiver apenas a falar comigo mesmo.
Decidi fazer o exame de equivalência.
Então conseguiu
falar com o seu pai sobre isso?
Sim.
Não tinha a certeza sobre isso,
mesmo depois de falar sobre o assunto.
Mas consultei o meu pai muitas vezes,
e pedi ao Sr. Kariya
para tratar de várias coisas por mim.
Quero experimentar.
Estou feliz por ti.
Taku, começaste a explorar o
teu próprio futuro.
Taku, não há mais nada que
queiras dizer?
O que é? Conte-nos.
Não é nada…
Se passar e for para a faculdade…
Gostava de estudar medicina.
Mesmo?
Ah, espere um segundo.
Ainda não decidi se vou ser médico
ou algo do género.
Afinal, não sou bom a estudar.
Mas…
Posso dar-me ao luxo de me preocupar e hesitar…
porque te conheci, Doutor.
Às vezes ainda tenho muito medo.
Às vezes ainda fico paralisado,
perguntando-me se isto está certo.
Mas quando eu venho aqui, tu estás aqui.
Quero ser uma presença
como tu para alguém.
Obrigado.
O quê?
Quero dizer…
Obrigado.
O meu Okazaki chegou!
Sim.
E Akira Tokushige também está aqui. Certo?
Sim!
O que te traz aqui, traidor?
Que palavras tão duras.
Isto porque
não o perdoei nem a si nem a Uotora.
- Dê-me o oxímetro de pulso.
- Certo.
Aqui.
Gostei de trabalhar no serviço de urgência.
Eu sei.
Mas você é um
idiota egoísta e desamparado.
Isso é duro.
Fiz-te mais um favor.
Eu até assinei.
Obrigado.
Agora andem. Estou ocupado aqui.
Eu sei, senhor.
Em troca,
irei ajudá-lo da próxima vez.
Não estou a contar com isso!
Que completo idiota.
O que é que ele está a pensar?
CERTIFICADO DE RESIDÊNCIA
Quando eu estava fora,
cuidaste do Dr. Takino.
Era do meu próprio interesse.
Os médicos devem unir-se
pelo bem dos seus pacientes…
Eu queria experimentar por mim mesmo.
Eu queria contar isto ao meu pai.
Para isso, interferi numa cirurgia cardíaca
e envolvi a clínica geral.
Eu vejo.
No entanto, só piorei as coisas.
Oh meu Deus?
Ele disse-me para sair.
Fiz algo desnecessário.
Não, não fez isso.
Disseram-me a mesma coisa.
Pelo Dr. Akaike?
Os nossos mentores são um punhado, não são?
Poderíamos simplesmente deixar as coisas
seguirem o seu curso.
Não posso desistir.
Não quero desistir.
Sim.
EMI TAKAOKA
ASMA, TOSSE COQUELUCHE, ESOFAGITE
Acho que não sou vidente.
Com licença. O Dr. Tokushige está aqui?
A sua conferência
com a Internal está atrasada.
Por favor, diga-lhe que reservei um horário
para o teste que ele solicitou.
- Um teste?
- Sim.
O horário pode ser verificado no sistema.
- Entendi.
- Ok.
Voltei.
A Sra. Seto chegou agora mesmo.
Ah, o teste.
- Para o Dr. Akaike?
- Sim.
Ele está prestes a ter alta, certo?
Sim.
O local da punção está a cicatrizar bem.
Também não tem problemas para andar.
AKIRA TOKUSHIGE
O sistema médico japonês
está agora num ponto de rutura.
A procura continua a aumentar,
e tanto a mão-de-obra como o orçamento
estão a lutar para acompanhar.
Para proteger
o Hospital Geral de Uotora,
Vou propor algumas revisões necessárias.
Concentrando pessoal limitado
em departamentos que conseguem equilibrar a
especialização e a eficiência
como salas de cirurgia, cuidados perioperatórios
e centros de rastreio de saúde.
Os ideais por si só não podem sustentar a assistência médica.
É improvável que isto se torne interessante.
O quê?
Quer dizer, tudo o que ele diz está certo.
Pode chamar-me insensível, se quiser.
No entanto,
cumprirei o meu dever e descerei
este caminho.
Bem, então, alguma questão?
Vamos então passar para o candidato seguinte.
Doutor Kojiro Togo.
Avançar.
A sua proposta de política atual
passa pela redução do quadro de Pediatria
e pela abolição da Medicina Geral.
Sim.
A pediatria é a base
dos cuidados de saúde comunitários,
apesar da queda da taxa de natalidade.
Sabe quanto
perde a Pediatria num ano?
O hospital não é uma instituição de solidariedade.
Eu entendo isso.
Mas mesmo com o envelhecimento da população,
ainda há crianças.
Admito que a Pediatria,
e também a Medicina Geral,
ainda não são rentáveis--
Olhar para as coisas de uma
perspectiva ampla, sem pressas.
Todos vós sabem muito bem que tais serviços
são subestimados
no sistema atual.
Propor ideais que não se enquadrem no sistema
só vai sobrecarregar os que estão na base.
Estou errado?
Não.
Não sobre nada disso.
O sistema de saúde do Japão
tem muitos aspetos maravilhosos.
Mas o sistema está concebido
para proteger as massas.
E os
que ficam para trás?
Podemos fingir que não existem?
Eu sei que a bondade por si só não chega.
Essa é a realidade.
Mas se perdermos a nossa bondade…
então não podemos continuar a ser médicos.
Bem…
Sinto que a maior parte do que
ia dizer já foi dito…
Contudo, deixe-me dizer uma coisa.
É um incómodo fazer mudanças.
Foram necessários anos de debate
antes de os paramédicos da ambulância
serem autorizados a realizar intubações.
O mesmo acontece com os enfermeiros
que realizam aspiração das vias aéreas.
Qual é a resposta certa?
Existe mesmo uma resposta certa?
Sempre nos depararemos
com tais questões.
Realmente, não há limites
para o que podemos falar.
Desculpe, estou a prolongar-me.
Mas continuarei a ter essas conversas.
Não ficarei em silêncio
porque pode ser problemático.
Toda a gente.
Por favor, dê-me a sua mão.
Farei tudo o que puder.
A eleição foi cancelada
porque o Dr. Togo desistiu.
As coisas não vão mudar tão facilmente.
Sim.
Mas acho que conseguiu convencê-lo.
Rokuro!
Que humilhante!
Ah, vamos lá.
Ainda somos velhos amigos, não é?
O meu filho repreendeu-me na frente de todos.
As crianças crescerão,
mesmo que as impeçamos de progredir.
Eles ganharão a sua própria voz.
Desculpe por tomar esta decisão
sem o consultar.
O Departamento de Medicina Geral…
Mesmo que tivéssemos entrado em conflito,
deveríamos ter encontrado a resposta em conjunto.
Sinto muito, mesmo.
Está tudo bem!
Vou angariar muito dinheiro,
por isso, juntos, vamos fazer Uotora--
Você é um ganancioso!
Ah, vamos lá!
Não vou esperar nada.
Mas
se considerar adequadamente o sistema de seguros,
ter um Departamento de Medicina Geral
pode fazer-nos atingir o ponto de equilíbrio em dez anos.
Você está a precipitar-se!
Não é assim tão longe, apenas dez anos…
Passarão num ápice.
Estou a atender um doente
cuja tosse não para.
Uma rapariga de 17 anos.
Asma, tosse convulsa e esofagite.
Analisei várias possibilidades,
mas não consegui encontrar a resposta.
A razão pela qual me tornei médico de clínica geral
foi porque estava frustrado
por não conseguir curar uma constipação.
Ainda me sinto assim até hoje.
Mas…
Quando estou frente a frente
com doentes como este,
Não estou muito preocupado
comigo ou algo do género.
Eu acabei de…
Eu realmente…
quero fazer alguma coisa.
Isso é tudo.
Não precisa de tentar nomear a doença.
O que está a acontecer com esta menina?
pode não saber o nome,
mas já sabe o que é.
Médico.
Posso falar consigo um pouco?
Sou o Dr. Tokushige da Clínica Geral.
Obrigado por ter vindo.
O Sr.
Bem…
Não adianta ser tão formal,
Então devo dirigir-me a si como sempre,
Dr. Akaike?
Ainda insiste na sua posição
de recusar tratamento?
Dr. Akaike, porque é que o senhor não responde?
Quero ouvir mais--
Doutor Takino.
Desculpa.
Neste ponto,
a medicação já não consegue
impedir a sua propagação.
Quanto a uma solução drástica,
um transplante hepático é a sua única opção.
Como, pergunta você?
Isso mesmo.
Não tem família.
Por isso…
Eu serei o seu doador.
Claro que não é nada simples.
Orientações éticas da Sociedade Japonesa de Transplantação
geralmente afirmam que os dadores vivos de fígado
devem ser limitados a familiares.
Quanto aos dadores não relacionados,
serão submetidos a uma triagem
para evitar o tráfico de órgãos ou a coação.
Por isso…
Eu até assinei.
A minha prova de identidade.
CERTIFICADO DE TRABALHO
CARTA DE RECOMENDAÇÃO
Os registos oficiais
mostram que vivemos juntos.
RELACIONAMENTO: COABILIDADE
Deixe-me arregaçar-lhe a manga.
Aqui vai…
Se eu for compatível para ser seu dador.
Além disso, não serei mais o seu médico.
Para evitar
quaisquer conflitos de interesses éticos,
Vou entregá-lo aos cirurgiões.
A partir de agora,
haverá vários testes e entrevistas.
Pode demorar algum tempo.
Mas eu só queria que soubesses agora.
Que tal analisarmos os benefícios
e os riscos de um transplante?
Primeiramente, eu, o dador,
vou ser submetido a uma laparoscopia.
O lobo esquerdo será utilizado
para o transplante.
Lobo esquerdo?
Certamente deixará um fardo no meu corpo.
Mas o fígado
tem uma elevada capacidade regenerativa,
e a sua função será recuperada.
E agora, você, como recetor,
vai ser submetido a uma laparotomia.
O seu fígado será quase totalmente removido.
Portanto, levará tempo para recuperar.
Como já referi, como está agora,
só tem um mês de vida.
Mas se o transplante for um sucesso,
terá a hipótese
de viver a sua vida natural.
Como me beneficia?
A esperança de vida de um velho.
Fiz tudo o que podia fazer.
Eu lutei e lutei.
Não há mais nada que eu possa fazer.
Não há mais nada que possa fazer?
Para que viverei?
Eu lutei à minha maneira.
Para desvendar o meu sofrimento…
Ajudar aqueles que passam despercebidos
entre especialidades.
A 19ª especialidade médica,
Medicina Geral.
O melhor dia de sempre…
A 19ª ESPECIALIDADE ESTREIA
Uma que nunca esquecerei.
Finalmente chegámos
à linha de partida.
Ou assim pensei.
Mas…
"Eu realmente entendo o que está a dizer."
O que viria logo
a seguir a esta frase era sempre
"Mas veja, Doutor…"
"Peço desculpa, Dr. Akaike.
O nosso hospital não tem condições para manter
um Departamento de Clínica Geral."
Doutor Akaike!
Os ideais são ideais.
Realidade é realidade.
Abrindo caminho onde não havia.
Sozinho no mar nocturno,
mirando no brilho fraco à distância.
Fiz tudo o que podia.
Não importa o quanto eu agarre,
simplesmente escapa-se por entre os meus dedos.
Um sonho sem fim.
Uma à qual me agarrei com unhas e dentes.
Meteorologia…
esta foi a decisão certa ou um erro…
Não sei.
Tokushige.
Eu nunca quis
ter essa conversa contigo!
Então, estamos todos a viver um sonho?
Tudo o que vejo é um doente a implorar,
"Ajude-me."
Para mim, esta é a realidade.
Quem me ensinou isso
foi o senhor, Dr. Akaike.
Médico.
Diz-me.
Por que razão plantou sementes?
no campo nessa altura?
Porquê…
respondeu
quando o Dr. Takino falou consigo?
Porquê?
Por que razão está a desistir?
Estou a desistir?
Eu acreditei em ti.
Foi por isso que fui atrás de ti.
Médico.
O Departamento de Medicina Geral…
está apenas a começar, não é?
Sim.
Vá até ao fim, ok?
Seja o que for que tenha começado…
foi a decisão certa ou um erro.
Seja qual for o resultado,
enquanto colega médico de clínica geral,
Estou aqui,
preparado para levar tudo isto consigo.
Então…
de agora em diante…
Vamos lutar.
Vamos franzir as sobrancelhas.
Vamos continuar a viver.
Você, Dr. Akaike…
e eu.
E eu também.
Um médico que pode curar qualquer coisa.
Não vou desistir disto.
Aprendi que com ajuda
posso tornar-me um.
Tem certeza disso?
Sim.
Em troca,
Vou fazer-te trabalhar duro.
Você é realmente egoísta.
Eu aprendi isso contigo.
Sim.
PROPOSTA DE INVESTIGAÇÃO
O dador é um dos nossos médicos.
Estou ciente das preocupações éticas.
Enquanto houver opções, acreditamos que
devemos considerá-las cuidadosamente.
O Dr. Akaike optou pelo tratamento.
Sim.
PROPOSTA DE INVESTIGAÇÃO
É um caso raro,
mas se fizer sentido, avançaremos.
Desde que seja aberto e honesto.
Primeiro, fazemos uma ressecção
centrada à esquerda do fígado,
bloqueando temporariamente
o fluxo sanguíneo para a artéria hepática
para preservar a função hepática do dador
pois garantimos que o destinatário
obtém a função necessária.
Trato de qualquer sangramento durante a cirurgia.
Os riscos serão partilhados por todos.
E quanto às transfusões de sangue
e à anestesia?
Vamos preparar-nos com antecedência.
Acho o seu sorriso um pouco desconfortável.
Estou simplesmente feliz.
Então, é assim que me sinto…
Por favor, mantenha-se atento
ao equilíbrio de fluidos.
Ontem senti-me um pouco desidratado.
Vai correr tudo bem.
Por favor, deite-se já.
Desculpa.
Eu sou todo teu.
Sinais vitais estáveis.
Indução de anestesia.
Entendi.
Estou confiante nas minhas capacidades cirúrgicas.
Eu sei.
Com licença, estou a colocar a máscara.
Inspire.
Unidade eletrocirúrgica.
Fórceps.
Veio divertir-se, Dr. Chayasaka?
Vejo que aprendeu a brincar.
Obrigado por me receberem.
Não precisa de se forçar a falar.
Desculpa.
Ela acomoda-se depois de beber água?
Acabei de dar uma vista de olhos à extensão
da inflamação na sua garganta.
Está a parecer muito melhor.
Mas ainda há uma pequena
inflamação na parte de trás da garganta.
Tudo o resto está bem.
Então, porquê…
Tosse enquanto fala,
ao acordar ou em condições secas.
A mucosa do seu brônquio
pode ter-se tornado hipersensível.
Também está preocupado com
a concorrência da sua banda, certo?
Sim.
Tentar falar enquanto se cura
pode ter-lhe forçado um pouco a garganta.
Assim, para resumir o que discutimos,
a causa da tua tosse, Emi, é uma constipação.
O quê?
Um resfriado persistente.
Verifiquei cuidadosamente
e não encontrei mais nenhum problema.
Não há nada com que se preocupar.
Desculpe, fiz tanto alarido por causa de uma constipação...
Você estava ansioso.
É exaustivo
quando parece que nunca melhora.
Pelo bem da sua competição
e também pelo seu, por favor, descanse.
Vou melhorar?
Coma bem e durma muito.
Isso deve fazer com que melhore.
Ok.
Estou tão feliz.
Aqui vai.
Aqui.
Parece que ainda estou vivo.
Sim.
Senhor Yokobuki.
Doutor Takino.
Está muito mais frio
ultimamente, não é?
Sim.
Como o tempo voa.
Vai ser mais difícil para mim lavar a loiça.
Frieiras.
Certifique-se de que mantém o corpo quente
até aos pulsos.
Isso melhorará a sua circulação.
E não se esqueça de hidratar.
É um ótimo médico,
trata de tudo.
Ainda não.
É um lerdo, não é?
Mas ficou três segundos mais rápido.
Tem um minuto, Dr. Arimatsu?
- Tenho consultas externas daqui a dez minutos.
- Só três minutos.
Então, vamos analisar
isto com calma quando eu terminar.
Muito obrigado. Vou partilhar o meu gráfico.
- Sim.
- Obrigado.
Dr. Hirate, pode dar-me um conselho?
- Certo.
- Desculpe. Hum, ontem...
Ficou barulhento aqui.
- O quê?
- Não sentem dor alguma.
Eu vejo.
Acho que é giro de vez em quando.
Você almoçou?
- Eu fiz!
- Fez?
Sério? Não tenho a certeza se é suficiente.
Por favor, coma.
- Já vou!
- Até logo!
PETIÇÃO PARA CRIAR
UM PROGRAMA DE APOIO À CLÍNICA GERAL
Vamos.
Sim.
Tudo bem, é isto.
Desculpe, obrigado por nos atender tão rapidamente.
- Não é nada.
- Vamos.
Vemo-nos por aí.
Diga "Adeus, Doutor".
- Barba Ruiva.
- Hã?
Onde vai, todo arrumado?
Para onde vou? Para algum lugar agradável.
Nós, no Departamento de Medicina Geral,
tratamos pessoas, não órgãos.
É por isso que o nosso departamento foi criado.
Esta explicação pode ser
um pouco confusa.
Bem…
Ao ver alguém diferente de nós próprios,
tornámo-nos um pouco mais gentis.
Isso é tudo o que importa.
Eu sabia.
Aqui é estreito.
Eles empataram.
É o Dr. Tokushige.
Bom dia, Doutor.
- Bom dia, Dr. Tokushige.
- Bom dia.
Bom dia!
Como está a sua dor neste momento?
Por vezes ainda sinto dores.
Mas faço exercícios e alongamentos.
E quando encontrei os medicamentos certos,
melhorei bastante.
No trabalho, continuo ocupado como sempre.
Mas percebi que não há problema
em fazer uma pausa de vez em quando.
Isso é o que mais importa.
Tudo isto graças às suas palavras
e à sua ajuda naquela época.
Estou tão feliz por não ter desistido.
Isto foi antes
das minhas cortinas chegarem, certo?
Sim, estava muito brilhante.
Sra. Kuroiwa, foste a primeira paciente,
que examinei
logo depois de ter entrado para Uotora.
A sério?
Sim.
Nessa altura,
quando sorriu pela primeira vez…
Acho que me vou lembrar
daquele sorriso para sempre.
Estou feliz…
Preciso de falar contigo.
É um prazer também.
Bem, vejo-te por aí.
Sim.
Tenha cuidado.
Atualmente, existem 320.000
médicos ativos no Japão.
Entre eles, há apenas
cerca de 1.000 médicos de clínica geral.
Estamos apenas a começar.
Leva tempo para que coisas novas
sejam aceites.
Mas foi assim que a assistência médica evoluiu.
Todo o médico quer salvar
o maior número de doentes possível.
Não há um único médico
que não o deseje.
Assistência médica que não deixa ninguém para trás,
equipa médica a trabalhar em conjunto
para cuidar dos doentes,
e um sistema onde unimos forças
não só dentro dos hospitais,
mas em toda a comunidade.
Acredito que podemos
tornar este ideal uma realidade.
É por isso…
Estou aqui hoje novamente.
Bom dia, Dr. Tokushige.
Bom dia. Vamos começar o dia?
Sim, vou já buscar o doente.
DEPARTAMENTO DE MEDICINA GERAL
Entre.
Sou o Dr. Tokushige da Clínica Geral.
O que o traz aqui hoje?
Por favor, diga…
a sua história.
Tradução da legenda por: Frederico